node JS 로만 최신 JS를 이해하지 못하는경우가 있다 그러기 위해서 다운받는것이 Babel

devDependencies = 개발자에게 필요한 dependencies!
dependencies와 차이점은 "주체"이다 !
ex) 자동차 = 엔진이 필수
자동차를 운전하는 사용자 = 도움이 되는 것들

NodeJS에서 필요한 babel설치
npm install --save-dev @babel/core
npm install @babel/preset-env --save-dev

babel.config.json파일 생성
```
{
"presets": ["@babel/preset-env"]
}
```
https://babeljs.io/setup#installation

@babel/preset-env
@babel/preset-env는 환경에 필요한 구문 변환을 세부적으로 관리할 필요 없이 최신 JavaScript를 사용할 수 있게 해주는 스마트한 preset입니다.
https://babeljs.io/docs/en/babel-preset-env

nodemon = 파일을 감시해주는 것

scripts = node index.js -> babel-node index.js -> nodemon --exec babel-node index.js
최신 코드를 이용하기 위해 babel을 설치했고(설치하는 방법은 전 강의 시청!)
계속해서 npm run (XXX) 를 실행시키지 않기 위해서 nodemon을 설치함


route function 에는 두개의 object가 있다
1. request object
2. response object

브라우저에게 request를 받으면 꼭 response를 해줘야한다!

response를 해주는 방법은 2개가 있다
res.end, res.send

middleware는 request response 사이에 있다!

모든 callback function = controller middleware가 될 수 있다!

이 controller들은 req,res말고도 next라는 argument가 있다
next(); 라는 함수는 middleware에 해당하는 함수 다음의 함수를 실행시켜준다
next(); 라는 함수가 호출해야 해당 handler가 middleware!

app.use = global middleware를 만들 수 있게 해주는 함수
(global middleware란? 어떤 url을 들어가도 사용하게 되는걸 의미함)
middleware를 먼저 use 해주고 그 다음에 url을 get 해주는 순서를 지켜줘야한다!
(why? express또한 위에서 아래로 읽기 때문이다~)

router와 controller를 같이 쓰는 건 좋지않다
따로 작성한뒤 export 해줄것
export default vs export 에 대해서 알았다
export default 는 내보내는게 1개 밖에 없기에 node.js가 default로 설정된 걸 따라갈 수 있어서 변수명을 바꿔줘도 되지만
export 는 내보내는게 여러가지라 꼭 선언된 변수명을 그대로 써줘야한다!

/:id => url에 변수값을 넣어 줄 수 있게 해준다
id - 변수명
: - /:id id가 변수라고 인식하게 해줌

여기서 /upload를 위에 쓴 이유
respond 를 받아올때 /:id 의 변수 중 하나라고 인식하기 때문이다

base.pug를 만들어서
extend base.pug 로 해당 템플릿에서 원하는 부분만 바꿀 수 있게 한다
바꾸는 방법 base.pug에 block 이라는 공간을 집어넣어서
block 을 base.pug가 아닌 다른 템플릿에서 바꿔주면된다!

iteration하는 방법
1. 먼저 array설정해주기
2. array 넣을 템플릿에 가서
each video(anything whatever you want) in videos(videoController에서 설정해준 array)
li=video(same thing value before videoController에서 설정해준 array)
여기서 주의해야 할 것! else는 JS가 아니다!

/url -> absolute url -> root + /something
url -> relative url -> root + last_page + /something
ex)
localhost:4000/something
localhost:4000/last_page/something

req.body << 할러면 input에 name 속성 추가 필수!!!!